Programarea liniară cu număr întreg mixt (MILP) implică probleme 
în care doar unele dintre variabile, sunt constrânse să fie numere întregi, 
în timp ce alte variabile sunt permise să fie non-întregi. Mixed-integer linear programming.

Programarea liniară cu număr întreg mixt (MILP) este adesea utilizată pentru analiza și 
optimizarea sistemului, deoarece prezintă o metodă flexibilă și puternică pentru 
rezolvarea problemelor mari, complexe, cum ar fi cazul cu simbioză industrială și 
integrarea proceselor.

Programarea liniară (LP) maximizează (sau minimizează) o funcție obiectiv liniară 
supusă uneia sau mai multor constrângeri. Programarea numărului întreg mixt adaugă 
o condiție suplimentară în care cel puțin una dintre variabile poate lua doar valori întregi.